---
title: ATMMT | Buổi 14 | Báo cáo bài tập (các dịch vụ bảo mật khác)
date: 2023-01-19 
categories: [ATMMT, Bao-Cao-Bai-Tap]
---


# [ATMMT] | Buổi 14 | Báo cáo bài tập (các dịch vụ bảo mật khác)

# Câu 01: Trình bày cơ chế Anti-Replay của giao thức AH trong IPSec, nêu các ứng dụng của IPSec. Cho biết Replay Attack là gì ?

## Trình bày về anti-replay

Anti-Replay : Đảm bảo gói tin không bị trùng lặp bằng việc đánh số thứ tự. Gói tin nào trùng sẽ bị loại bỏ, đây cũng là tính năng tùy chọn.

Một số hạn chế :

- Anti-replay không ảnh hưởng đến các SA IPsec được tạo thủ công. Theo giao thức IPsec, chỉ các SA IPsec dựa trên IKE mới hỗ trợ anti-replay.
- Đặt kích thước cửa sổ chống phát lại càng nhỏ càng tốt để giảm tác động đến hiệu suất hệ thống.
- Việc không phát hiện các cuộc tấn công chống phát lại có thể dẫn đến việc từ chối dịch vụ.

Cách cấu hình anti-replay trên ipsec

- System view (truy cập vào system view).
- Ipsec anti-replay check (bật tính năng anti-replay, mặc định sẽ luôn bật).
- ipsec anti-replay window width (xác định kích thước của cửa sổ anti-replay).

## Replay Attack :

Cuộc tấn công Replay Attack xảy ra khi tội phạm mạng nghe trộm một quá trình giao tiếp qua mạng bảo mật, chặn nó, sau đó trì hoãn hoặc gửi lại nội dung, để điều khiển người nhận thực hiện những gì tin tặc muốn.

Mục đích :

- hacker có thể chiếm lấy quyền truy cập thông tin lưu trữ trên mạng lưới thông qua việc chuyển tiếp dữ liệu với hình thức hợp lệ.
- đánh lừa các tổ chức tài chính nhằm sao chép nhiều giao dịch khác nhau, từ đó tạo ra lỗ hổng để dễ dàng chiếm đoạt tài sản của nạn nhân.
- còn có thể cài đặt nhiều thông tin có chứa mã độc vào quá trình truyền tải trên toàn bộ mạng lưới, khiến hệ thống sẽ bị nhiễm độc.

Cách phòng chống :

- Mật khẩu một lần : Dùng mật khẩu chỉ áp dụng một lần cho từng giao dịch.
- Thêm dấu thời gian tại các tin nhắn để ngăn chặn tin tặc gửi lại tin nhắn đã gửi trước đó, và loại bỏ những yêu cầu vượt quá mức thời gian đã được quy định.
- Session key: khá giống với cách sử dụng mật khẩu một lần, vì nó là loại khóa đối xứng dùng một lần để mã hóa mọi tin nhắn trong phiên giao tiếp.

## Ứng dụng của IPSec

- Bảo vệ kết nối từ các mạng chi nhánh đến mạng trung tâm thông qua Internet.
- Bảo vệ kết nối truy cập từ xa (Remote Access).
- Thiết lập các kết nối Intranet và Extranet .
- Nâng cao tính bảo mật của các giao dịch thương mại điện tử.

# Câu 02: Sử dụng ví dụ để trình bày chi tiết cơ chế hoạt động của SSL ?

Cơ chế hoạt động của SSL thông qua 2 bước SSL Handshake và truyền dữ liệu thực tế.

- SSL Handshake
    
    Handshake SSL là một mật mã không đối xứng cho phép trình duyệt xác minh máy chủ web, lấy khóa công khai và thiết lập kết nối an toàn trước khi bắt đầu truyền dữ liệu thực tế.
    
    - Máy khách gửi thông báo "client hello".
    - Máy chủ phản hồi bằng một thông báo "server hello".
    - Máy khách xác minh chứng chỉ SSL của máy chủ từ CA (TCertificate Authority) và xác thực máy chủ.
    - Máy khách tạo một session key, mã hóa nó bằng khóa công khai của máy chủ và gửi đến máy chủ.
    - Máy chủ giải mã khóa phiên bằng khóa riêng của nó và gửi xác nhận đến máy khách được mã hóa bằng khóa phiên.
- Truyền dữ liệu thực tế :
    - Máy khách và máy chủ hiện sử dụng khóa phiên dùng chung để mã hóa và giải mã dữ liệu thực tế và chuyển dữ liệu đó.

Ví dụ nhân vật A và B muốn trao đổi một thông tin gì đó cho nhau mà không muốn cho người thứ 3 biết thì cả A và B đều phải mã hóa thông điệp của minh. Nhân vật A và B dều tạo ra bộ chìa và ổ khóa của riêng mình. Khi A gửi cho B thì thông báo để B gửi ổ khóa cho A. A nhận được ổ khóa của B thì gửi chìa của mình (A private key) và khóa lại bằng ổ khóa của B. Sau khi nhận được hộp thì B dùng khóa riêng và lấy được chìa khóa A. Nếu A tiếp tục gửi và khóa bằng Public key của A và chỉ có B mới mở được hộp thư đã gửi.

# Câu 03: Mô tả chi tiết hoạt động của giao thức SSH ?

**SSH Version 01 được chia thành 3 bước chính :**

Bước 01: Khi Client khởi tạo 1 kết nối TCP tới port 22 ở Server sẽ trao đổi thông tin về phiên bản protocol và phiên bản gói cài đặt SSH trên server.

Bước 02: Server sẽ gửi các thông tin quan trọng tới Client tại các session hiện tại, các thông tin có thể kể đến như :

- Định danh bằng RSA Public Key.
- Server Key – tạo theo một khoảng thời gian cố định.
- Checkbyte (chuổi 8 bytes ngẫu nhiên) – sử dụng để hồi đáp cho server.
- Server cấp client toàn bộ phương thức xác thực, mã hóa mà Server hỗ trợ à client tạo 1 symmetric key ngẫu nhiên

Bước này chỉ xác thực định danh với Server dựa vào các yếu tố vừa nêu.

Bước 03: Server xác thực với client, thông qua Password authentication và Public Key authentication.

- Password Authentication : sử dụng username/password mà server cấp (đã được mã hóa trong mỗi session).
- Public Key Authentication : sử dụng chứng thực RSA Public Key và RSA Private Key.

**SSH Version 02 được cải tiến với các tiêu chuẩn mã hóa, Public Key Certification, Message Authentication Code và phân bố lại Session Key**

- Không có khái niệm Server Key trong SSHv2 à cung cấp các phương thức trao đổi khóa khác hỗ trợ.
- SSH version 2 hoạt động dựa trên phương thức diffie-hellman-group1-sha1 và diffie-hellman-group14-sha1 để trao đổi khóa.
- Sự thay đổi thứ hai trong SSH version 2 là một khái niệm gọi là cơ quan cấp chứng chỉ (Certificate Authority - CA), CA sẽ ký vào Public Key được sử dụng trong giao tiếp giữa Client và Server.
- Message Authentication Code được sử dụng trong bất kỳ giao tiếp bảo mật nào để xác minh tính toàn vẹn của dữ liệu
- Rekeying Session Key : cho phép thay đổi Session Key mà không làm mất session làm việc hiện tại.

# Câu 04: Nêu các yêu cầu cần thiết khi triển khai Kerberos ?

- Các yêu cầu cần thiết như :
    - Có ít nhất 1 server Kerberos.
    - Các client phải đăng ký với máy chủ Kerberos.
    - Phải có Trung tâm quản lý và phân phối khóa (KDC).
    - Một vị trí quản trị (administrator domain).
- Các yếu tố đảm bảo khác cho Key Distribution Center (KDC):
    - Key Distribution Center (KDC) (trung tâm quản lý khóa phân phối) đã cài đặt.
    - Cấu hình KDC hoạt động như một LDAP directory để xác thực các yêu cầu với Kerberos
    - 
    - KDC cấu hình như một User Directory trong Center User hoặc LDAP, để Integration
    - Server để xác thực User và Kerberos ticket thuộc về User đó.
    - Kerberos client được xác định trong KDS Database.
    - Các dịch vụ được xác định và được đăng kí với KDC.